# Вводная информация. Терминология

ООП возникло для того, чтобы человеку было легче работать с кодом.

Существуют термины:
- ***Инкапсуляция*** - принцип независимости данных. 
- ***Наследование*** - процесс, при котором один объект может наследовать свойства и методы другого, а также их дополнять собственным функционалом.
- ***Полиморфизм*** - возможность объекта вести себя по-разному в зависимости от ситуации + реагировать специфическим ( для этого класса ) образом на какую-либо ситуацию.

В ООП у объектов тоже есть свойства, а также функции ( методы ). С помощью методов можно взаимодействовать с объектом.

# Примеры с кофемолкой и автомобилем

Рассмотрим несколько примеров, а именно кофемолку и автомобиль. 

***Кофемолка.***
Является объектом, а также экземпляром класса "кофемолки". Обладает некоторыми свойствами ( прим: скорость вращения лезвий ). Ее функция - молоть зерна. Экземпляр класса "кофемолки" - конкретно наша кофемолка. Ее свойства созданы по шаблону, который где-то описан, у нее есть какие-то функции.
- Инкапсуляция: мы можем только насыпать зерна, нажать на кнопку и получить кофе. Скорость лопастей, сам принцип работы внутри нас не касается. Ломать ее мы не будем ) 
- Наследование: класс "кофемашины" может наследовать от класса "кофемолки", т.к. кофемашина должна обладать механизмом кофемолки, методом "молоть кофе".
- Полиморфизм: имеем ручную кофемолку и автоматическую. Принцип работы у них разный - электричество / руки. Но их метод будет один и тот же - "молоть кофе".

***Автомобиль.***
- Инкапсуляция: он едет, заправляется и т.д. Но как у него что работает под капотом нас не интересует. Функционал скрыт.
- Наследование: у нас есть класс "транспортное средство". От него можно унаследовать фуру / легковой автомобиль / электромобиль. У нас разный тип автомобилей, которые идут от одного класса.
- Полиморфизм: аналогично по сути. Принцип работы у электромобиля и грузовика разный, но метод разный - ездить, заправляться.

