Надо знать:
- [[Введение. Основная терминология]]
- [[Модификаторы доступа классов]]

# Геттеры и сеттеры

По принципу инкапсуляции предоставлять открытый доступ к полям и методам класса запрещается ( как до этого в int main() компилятор предоставлял нам возможные данные к какому-либо объекту ).
Поэтому используются ***геттеры и сеттеры*** - обыкновенные методы класса , которые отвечают за взаимодействие с определенными полями.

Надо скрыть внутреннее устройство и предоставить какой-то интерфейс работы с классом. Иными словами, раньше мы могли поля засунуть в объекты как нам нужно. А если мы хотим другую работу с классом?

Геттеры и сеттеры всегда public. Либо получают данные ( геттеры ), либо устанавливают ( сеттеры ).

>class Point() {
>private:
>	int x;
>	int y;
>	
>public:
>	int GetX () {        ***// метод , который возвращает Х***
>		return x;
>	}
>	void SetX ( int valueX ) {      ***// присвоение поля x***
>		x = valueX;
>	}
>	void Print() {
>		cout << "X = " << x << "\\t Y = " << y << endl;
>	}
>} ;
>
>int main() {
>	Point a;
>	a.Print();         ***// получим мусор***
>	
>	a.SetX( 5 );     ***// x теперь равен 5***
>}

Аналогично можно задать для поля у , уже работать с ним:

>class Point {
>private:
>	int x;
>	int y;
>public:
>	void SetY( int valueY ) { y = valueY * 2 ; }
>	int GetY() { return y; }
>	Print() {
>		cout << "X = " << x << "\\t Y = " << y << endl;
>	}
>} ;
>
>int main( ) {
>	Point a;
>	a.Set( 11 )     ***// получим в у значение 22***
>}

Это пример инкапсуляции. Мы не можем напрямую взаимодействовать с полями. Только через геттеры / сеттеры.

# Пример с кофемашиной

У нас будет кофемолка, которая проверяет перед запуском напряжение сети. И запускается, если все ОК.

>class CoffeeGrinder {
>private:
>	bool CheckVoltage() {      ***// проверка напряжения***
>		***// проверка на напряжение сети true / false***
>	}
>public:
>	void Start() {
>		bool voltageIsNormal = CheckVoltage();      ***// проверка напряжения***
>		if ( voltageIsNormal ) {
>			cout << "VjuHHH !!!" << endl;     ***// кофемашина запустилась )))***
>		}
>		else {
>			cout << "Beep Beep" << endl;      ***// не запустилась (((***
>		}
>	}
>} ;
>
>int main() {
>	CoffeeGrinder a;
>	a.Start();
>}