Надо знать:
- [[Конструктор класса.]]
- [[Перегрузка функций]]

С помощью перегрузки конструкторов класса мы можем инициализировать класс различными способами в зависимости от ситуации. Для каждой ситуации можем написать свой способ инициализации.
Перегрузка - по сути полиморфизм. Но только его малая часть.

Здесь будет использоваться код из прошлого параграфа.

В чем проблема? 
Если мы не задаем самостоятельно конструктор ( он идет по умолчанию ) , то в координатах Х и У будет лежать мусор. Это нам не нужно. Но мы не хотим и задавать какие-то значения. Мы хотим , чтобы координаты были по умолчанию. Тогда надо пользоваться конструктором по умолчанию...

>public:
>	Point() {
>		int x = 0;
>		int y = 0;
>	}

Если мы сейчас вызовем какую-то ( a.Print() ) , то там будут нули , которые нам и нужны были)))

>int main() {
>	Point a;
>	a.Print();     ***// x = 0 y = 0***
>}


А если мы хотим задать объект класса b , который будет содержать в себе координаты , в отличие от объекта а выше? Для этого нам потребуется та самая перегрузка. Мы опишем 2 конструктора Point() , которые будут отличаться принимаемыми параметрами и реализацией.

>public:
>	Point() {       ***// то что было***
>		x = 0;
>		y = 0;
>	}
>	
>	Point( int valueX , int valueY ) {     ***// то что добавили***
>		x = valueX;
>		y = valueY;
>	}

Тогда при создании объекта мы можем выбирать нужный нам конструктор.

>int main() {
>	Point a;
>	a.Print();         ***// x = 0 y = 0***
>	
>	Point b( 4 , 14 );
>	b.Print();         ***// x = 4 y = 14***
>}


Можно творить и такое:

>public:
>	Point( valueX , bool boolean ) {
>		x = valueX;
>		if ( boolean ) { y = 1; }
>		else { y = -1; }
>	} 
>
>-----------------------
>int main() {
>	Point c( 56 , false );
>	c.Print();     ***// x = 56 y = -1***
>}