#матан 
[[Числовые ряды]]
## Свойства
1. Если ряд [[Сумма ряда. Сходимость]], то любой его [[Отрезок ряда. Остаток ряда|остаток]] тоже сходится.
	Доказательство: Пусть $S_n$ и $S_k$ - частичные суммы ряда. Тогда, если $n > k$, то $S_n = S_k + \sigma_{nk}$, где $\sigma_{nk}$ - отрезок. Так как $S_k$ не зависит от $n$, то его предел при $n \to \infty$ равен $S_k \implies \lim\limits_{n \to \infty} S_n = \lim\limits_{n \to \infty} (S_k + \sigma_{nk}) = S_k + \lim\limits_{n \to \infty} \sigma_{nk} \implies$ если $\lim \sigma_{nk} \ \exists$, то $\exists$ и $\lim S_n$. Если $\exists S_n$, то $\exists \lim \sigma_{nk}$, ч.т.д.
#### Определение:
Ряд $\lambda a_1 + \dots + \lambda a_n + \dots = \sum\limits_{n = 1}^{\infty}\lambda a_n \ (2)$ - называется **произведением ряда** (1) на $\lambda - const$
2. Если ряд (1) сходится и имеет сумму S, то ряд (2) тоже сходится и имеет сумму $\lambda S$
#### Определение: 
Ряды $(a_1 \pm b_1) + (a_2 \pm b_2) + \dots + (a_n \pm b_n) + \dots = \sum\limits_{n = 1}^{\infty}(a_n \pm b_n) \ (3)$ - называются **суммой и разностью рядов** $\begin{matrix}a_1 + a_2 + \dots + a_n + \dots \ (4) \\b_1 + b_2 + \dots + b_k + \dots \ (5) \end{matrix}$ 
3. Если ряды (4) и (5) сходятся к суммам $S^a$ и $S^b$, то ряды (3) тоже сходятся и их суммы равны $S^a \pm S^b$ соответственно.
### Определение
Ряд $\sum\limits_{n = 1}^{\infty} a_n \cdot \sum\limits_{k = 1}^{\infty} b_k = (a_1 + a_2 + \dots)(b_1 + b_2 + \dots) = \sum\limits_{m = 1}^{\infty}\sum\limits_{l = 1}^{m} a_{m - l + 1}b_l = \sum\limits_{m = 1}^{\infty} w_m \ (7)$ - называется **произведением рядов** (4) и (5) по Коши
### Определение
Ряд $\sum\limits_{m = 1}^{\infty} w_m = \frac{\sum\limits_{n = 1}^{\infty} a_n}{\sum\limits_{k = 1}^{\infty}b_k}$ - называется **частным от деления** ряда (4) на (5), если $\sum\limits_{m = 1}^{\infty} w_m \cdot  \sum\limits_{k = 1}^{\infty} b_k = \sum\limits_{n = 1}^{\infty} a_n \ (8)$
4. Если в сходящемся ряде $a_1 + a_2 + \dots$ $\forall$ образом сгруппировать члены, не нарушая порядка их следования, то есть $(a_1 + a_2 + \dots + a_{n_1}) + (a_{n_1} + \dots + a_{n_2}) + \dots \ (2)$ и найти суммы $A_1, \ A_2, \ A_3 \dots$ членов (3), входящих в $\forall$ из групп, тогда ряд, составленных из этих сумм, будет сходиться и иметь ту же сумму, что и исходный ряд.
#### Доказательство
Составим последовательность частных сумм ряда (1):
$S_1 = a_1, \ S_2 = a_1 + a_2, \dots$
Среди них окажутся и суммы вида:
$S_{n_1} = a_1 + a_2 + \dots + a_{n_1} = A_1$
$S_{n_2} = a_1 + a_2 + \dots + a_{n_1} + a_{n_1 + 1} + \dots + a_{n_2} = A_1 + A_2$
$S_{n_3} = a_1 + a_2 + \dots + a_{n_1} + a_{n_1 + 1} + \dots + a_{n_2} + a_{n_2 + 1} + \dots + a_{n_3} = A_1 + A_2 + A_3$
$\dots$
В итоге получим последовательность частных сумм ряда (3).
$\{ S_{n_k}\} \subset \{ S_n\}$
#### Следствие
Если $\lim\limits_{n \to \infty} a_n \neq 0$ или $\nexists$, то ряд (1) расходится.
Так как $\{ S_n\}$ - сходится, то $\{ S_{n_k}\}$ должен сходиться и $\lim\limits_{k \to \infty} S_{n_k} = \lim\limits_{n \to \infty} S_n = S$
5. Если ряд (1) сходится, то $\{ r_n\}^{\infty}$ его n-ых остатков стремится к 0 при $n \to \infty: \ \lim\limits_{n \to \infty} r_n = 0$
#### Доказательство
$\lim r_n = \lim\limits_{n \to \infty}(S - S_n) = S - \lim\limits_{n \to \infty}S_n = S - S = 0$
6. Если $a_k \leq b_k, \ k \in \mathbb{N}$ и $\sum a_k$ и $\sum b_k$ сходятся, то $\sum\limits_{k = 1}^{\infty} a_k \leq \sum\limits_{k = 1}^{\infty} b_k$
## Практика
1. Убедимся в сходимости ряда, представляющего собой разность 2 сходящихся рядов $\sum\limits_{n = 1}^{\infty} \frac{1}{n}$ и $\sum\limits_{n = 1}^{\infty} \frac{1}{n + 1}$:
	$$\sum\limits_{n = 1}^{\infty} \frac{1}{n} - \sum\limits_{n = 1}^{\infty} \frac{1}{n+1} = \sum\limits_{n = 1}^{\infty} (\frac{1}{n} - \frac{1}{n + 1}) = \sum\limits_{n = 1}^{\infty} (\frac{1}{n(n + 1)})$$