ПОСТ ПРО ВУЦ

Подводка:

Здравия желаем!

Сегодня мы хотим рассказать вам о ВУЦ — военном учебном центре при НИУ ВШЭ, как туда поступить и по каким направлениям проходит подготовка. Подробнее о ВУЦ вы можете прочитать на сайте https://www.hse.ru/org/hse/ouk/mil.

Карточки:

1) Обложка

2) Что такое ВУЦ 
Военный учебный центр - подразделение НИУ ВШЭ, где студенты могут проходить обучение по различным программам военной подготовки.

3) Информирование

Ежегодно в начале весны ВУЦ устраивает собрания со студентами, желающими пройти военную подготовку. На них абитуриентов информируют о необходимых документах, справках и сроках сдачи нормативов.

4) Сбор документов

Первым этапом поступления в ВУЦ является регистрация на сайте (ссылку оставим в закреплённом комментарии к этому посту), заполнение анкеты и сбор документов. Перечень необходимых документов придёт вам на электронную почту после регистрации.

5) Медицинские справки

На втором этапе необходимо в своём военкомате взять список анализов и справок, необходимых для поступления на военную кафедру, а затем сдать требуемые анализы и получить справки (в поликлинике или платно).

6) Подача заявления

После сбора всех необходимых справок абитуриенту нужно заполнить заявление, и, вместе с пакетом документов и заполненной в военкомате медицинской картой, подать в ВУЦ. 

7) Сдача нормативов

После окончания приёма заявления начинается этап сдачи нормативов, проходящий 2 недели. В перечень нормативов входят подтягивания, бег 100м и бег 3км. По каждому из нормативов необходимо набрать минимальный результат, а на итоговый зачёт баллов абитуриента повлияют и его оценки за учебный год.

8) Обучение

Результаты отбора придут абитуриентам до начала второго учебного года. Уже на втором курсе ребята, успешно прошедшие отбор, начнут своё обучение в ВУЦ. Обучение проходит в отдельный день недели, а в конце каждого модуля устраивается небольшая сессия. После итоговых экзаменов летней сессии будут организованы военные сборы длительностью 5 недель. 

9) Направления обучения:
- Направление Сухопутных войск  
- Направление Воздушно-космических сил  
- Направление Ракетных войск стратегического назначения  
- Направление общевоенной подготовки