#алгебра 
## Билет 1
1. Множество с замкнутой ассоциативной операцией и нейтральным элементом, и каждый элемент которого обратим
2. Перемножение матриц
3. Множество с замкнутой ассоциативной операцией и нейтральным элементом
4. Нет
5. 6 ($\varphi(9) = 6$)
6. Если группа конечная, то порядок представителя [[Циклическая группа. Смежный класс|циклической группы]] делит её порядок
7. Не знаю, что за группа $D_7$
8. 18
9. Это отображение $A \to B$, которое является **одновременно и сюръективным, и инъективным**. При биективном отображении каждому элементу одного множества соответствует ровно один элемент другого множества. 
10. Множества, между которыми можно построить биективное отображение

## Билет 2
1. Множество с замкнутой ассоциативной операцией
2. Сложение целых чисел
3. Перестановка (1, 2, 3, 4, 5, 6)
4. $S_3$
5. 5
6. Если группа конечная, то порядок представителя [[Циклическая группа. Смежный класс|циклической группы]] делит её порядок
7. Не знаю, что за группа $D_{16}$
8. 24
9. $\exists \ a_1, a_2 \in A: \ \varphi(a_1) = \varphi(a_2)$
10. $2^4$? (мы можем для каждого из элементов во множестве S (а их там 2) выбрать один из 4 элементов во множестве $S \times S$)

## Билет 3
1. Если [[Алгебра Анашкин/Группа|группа]] конечная, то порядок её [[Подгруппа. Собственные и несобственные подгруппы|подгруппы]] делит её порядок.
2. $H < G, \ g \in G \implies gH = \{ g \cdot h| \ h \in H \}$ - **левый смежный класс группы G на подгруппе H с представителем g**
3. 6 (две несобственные, три подгруппы вида $\{ e, t_{i, j} \}$ и одна подгруппа вида $\{ e, (j, k, i), (k, i, j)\}$)
4. Вроде 3 (сильно не уверен, помогите пж, желательно с объяснением)
5. Не знаю, что за группа
6. Вроде бы нет (сильно не уверен)
7. Не знаю, что за группа
8. 8
9. Это отображение $A \to B$ такое, что $\forall b \in B \ \exists \ a \ in A: \ \varphi(a) = b$
10. $3^9$? (мы можем для каждого из элементов во множестве S (а их там 3) выбрать один из 9 элементов во множестве $S \times S$)

## Билет 4
1. Множество $A$ менее мощно, чем множество всех его подмножеств $2^A$
2. Множество $A$ называется более мощным, чем множество $B$, если существует инъективное отображение $B \to A$
3. вроде 4 (2 несобственные, 1 порядка 2 $\{ 0, 3\}$ и 1 порядка 3 $\{ 0, 2, 4\}$)
4. $\varphi(5) = 4, \ \varphi(6) = 2$. Первое больше
5. Сложение целых чисел
6. $S_3$
7. Не знаю, что за группы
8. 66 ($\varphi(67) = 66$)
9. Это такое отображение $A \to B$, что $\exists \ a_1, a_2 \in A: \ \varphi(a_1) = \varphi(a_2) \vee \exists \ b \in B, \ \nexists \ a \in A: \ \varphi(a) = b$
10.  $2^4$? (мы можем для каждого из элементов во множестве S (а их там 2) выбрать один из 4 элементов во множестве $S \times S$)

## Билет 10
1. Если [[Алгебра Анашкин/Группа|группа]] конечная, то порядок её [[Подгруппа. Собственные и несобственные подгруппы|подгруппы]] делит её порядок.
2. $H < G, \ g \in G \implies gH = \{ g \cdot h| \ h \in H \}$ - **левый смежный класс группы G на подгруппе H с представителем g**
3. 4 (три подгруппы вида $\{ e, t_{i, j} \}$ и одна подгруппа вида $\{ e, (j, k, i), (k, i, j)\}$)
4. Вроде 3 (сильно не уверен, помогите пж, желательно с объяснением)
5. Не знаю, что за группа $D_{15}$
6. Вроде бы нет (сильно не уверен)
7. Не знаю, что за группа $D_4$
8. 8
9. 6
10. Знакопеременная группа $A_4$, то есть подгруппа группы перестановок $S_4$, содержащая только **чётные** перестановки. **Чётные** перестановки - такие, в которых есть чётное число беспорядков. Беспорядки - ситуации, когда $1 \leq i < j \leq n$, но $\pi(i) > \pi(j)$