#алгебра 
## Определение
Пусть $G$ - [[Алгебра Анашкин/Группа|группа]], тогда
$Exp(G) = min_{n \in \mathbb{N}} \{ g^n = e \ \forall g \in G \}$ - **экспонента группы**

## Примеры
1. $|G| < \infty, \ G -$ [[Циклическая группа. Смежный класс|циклическая]]
	$|G| = n$
	$Exp(G) = n = |G|$
2. $Exp(V_4) = 2 (< |V_4|)$ - [[Таблица Кэли для циклических групп|четвертная группа Клейна]]
3. $Г^{(\infty)} = \cup^{\infty}_{n = 1}Г^{(n)}$

## Утверждение
$G$ - группа, $ord(g) < \infty \ \forall g \in G:$
$Exp(G) = НОК[ord(g) | g \in G]$

Получается:
- если группа конечная, то экспонента всегда существует
- если группа бесконечная, то возможны варианты (либо $Exp = \infty$, либо $Exp < \infty$)

### Доказательство
В одну сторону:
	$g^{НОК[ord(g) | g \in G]} = e$
В другую сторону:
	1. Пусть $\exists m \leq НОК[ord(g) | g \in G]$ такое, что $g^m = e \ \forall g \in G$
	2. При этом $^{ord(g)}|_m \ \forall g \in G$, то есть, $^k|_m$
	3. $m \leq k$ и $^k|_m$, то есть k = m, ч.т.д.

## Утверждение 2
$|G| < \infty \implies ^{Exp(G)} | _{|G|}$
### Доказательство
1. $|G| = n < \infty$
2. По [[Теорема Лагранжа. Индекс подгруппы в группе|теореме Лагранжа]] $\forall g \in G: \ g^n = e \implies Exp(G) < \infty$ и $\forall g \in G: \ ord(g) \ \vdots \ n$, а раз любой $ord(g)$ делит n, то и $НОК[ord(g) | g \in G]$ делит n

## Утверждение 3
$|G| = n$, G - [[Абелева группа|Абелева]], тогда
$\exists \ g \in G: \ ord(g) = Exp(G)$

### Доказательство
1. Группа конечная, значит $\exists \ Exp(G) (< \infty) = НОК[ord(g_1), ord(g_2), \dots, ord(g_n)]$
2. $|G| = n = p_1^{\alpha_1} \cdot \dots p_r^{\alpha_r}$
3. $ord(g_i) = p_1^{\alpha_1, i} \cdot \dots p_r^{\alpha_r, i}, \ 0 \leq \alpha_{j, i}, \ \forall \ j \in \overline{1, r}, \forall \ i \in \overline{1, n}$
4. $Exp(G) = НОК[ord(g_1), \dots, ord(g_n)] = p_1^{max_{i = \overline{1, n}}\alpha_{1, i}} \cdot \dots p_r^{max_{i = \overline{1, n}}\alpha_{r, i}}$
5. $max_{i = \overline{1, n}}\alpha_{1, i} = (\exists \ k_1 \in \overline{1, n}) = \alpha_{1, k_1} = \beta_1$
6. $\dots$
7. $max_{i = \overline{1, n}}\alpha_{j, i} = (\exists \ k_j \in \overline{1, n}) = \alpha_{j, k_j}$
8. Возьмём $g_{k_1} = p_1^{\beta_1} \cdot p_2^{\alpha_{2, k_1}} \dots p_r^{\alpha_{r, k_1}}$
9. Берём $h_1 = (g_{k_1})^{p_2^{\alpha_{2, k_1}} \cdot p_3^{\alpha_{3, k_1}} \cdot \dots p_r^{\alpha_{r, k_1}}}$
10. $ord(h_1) = \frac{p_1^{\beta_1} \cdot p_2^{\alpha_{2, k_1}} \dots p_r^{\alpha_{r, k_1}}}{НОД(p_1^{\beta_1} \cdot p_2^{\alpha_{2, k_1}} \dots p_r^{\alpha_{r, k_1}}, p_2^{\alpha_{2, k_1}} \dots p_r^{\alpha_{r, k_1}})} = p_1^{\beta_1}$
11. В НОДе в знаменателе хвосты чисел совпадают $(p_2^{\alpha_{2, k_1}} \dots p_r^{\alpha_{r, k_1}})$, поэтому и получаем такой ответ
12. Аналогично, для $g_{k_2}: \ ord(g_{k_2}) = p_1^{\alpha_{1, k_2}} \cdot p^{\beta_2} \cdot \dots p_r^{\alpha_{r, k_2}}$
	И $h_2 = (g_{k_2})^{\frac{ord(g_{k_2})}{p_2^{\beta_2}}}$
	$ord(h_2) = p_2^{\beta_2}$
13. $\forall \ i = \overline{1, r}$ строим $h_i = (g_{k_i})^{\frac{ord(g_{k_i})}{p_i^{\beta_i}}}$
	$ord(h_i) = p_i^{\beta_i}$
14. $ord(h_1 \cdot h_2) = ord(h_1) \cdot ord(h_2) = p_1^{\beta_1} \cdot p_2^{\beta_2}$
	$ord(h_1 \cdot \dots h_{k - 1}) = p_1^{\beta_1} \cdot \dots p_{k - 1}^{\beta_{k - 1}}$
	$ord(h_1 \cdot \dots h_k) = p_1^{\beta_1} \cdot \dots p_{k - 1}^{\beta_{k - 1}} \cdot p_k^{\beta_k}$
15. $h = h_1 \cdot \dots h_r \implies ord(h) = Exp(G)$