## Кратко
Рассказ о накручивании себя и обучении на ошибках.

## Страница 1
### Кадр 1
Рассвет озарил орегонский лес. Молодой Хорёк вышел из норы и заметил Солнце. Он никогда не видел ничего прекраснее.

-Привет! Ты классное. Будем друзьями?
Солнце молча согласилось. Они вместе пошли гулять.

(на картинке Хорёк в лесу и Солнце между ветвей. Надо отразить в лесу присутствие Виктора Сандерса)

### Кадр 2
Весь день друзья бродили по лесам и равнинам, обсуждая всё на свете. Хорьку было что сказать и он изливал душу, а Солнце было хорошим слушателем.

(на картинке написать вопрос Хорька "А вот что для тебя красота? Ебло или поступки?")

## Страница 2
### Кадр 3
Незаметно день подошёл к концу. Хорёк проводил уходящее Солнце до побережья и пошёл домой. Совершенно уставший, он моментально уснул. 

(на картинке закат за спиной Хорька. На небе нарисовать самолёт редбулл)

### Кадр 4
Заспанный Хорёк выглянул из норы и увидел, что Солнце было уже в зените. 

"Гуляет с другим? ...".

Хорёк поднялся на дерево и посмотрел на равнину. Там в лучах Солнца игрался зайчик.

"Как оно могло?"

Убитый Хорёк вернулся в нору и забился в самый дальний её угол. Оставшуюся часть дня он провёл наедине с пожирающими его изнутри мыслями. Хорьку полегчало только после захода Солнца.

(на картинке Хорёк со слезами и вид на равнину, где играет зайчик. Вдоль обводки Хорька написать "почему ты с ним, а не со мной?")

## Страница 3
### Кадр 5
Белый свет озарил орегонский лес. Хорёк вышел из норы и заметил Луну. Он никогда не видел ничего прекраснее...

(картинка - копия первой, только лес тёмный и вместо Солнца огромная Луна. На луне можно нарисовать маленького космонавта с флагом США)