#аппаратка 
**Процессор** - главный управляющий узел компьютера.
Начнём изучать процессоры с модели 80386 (i 386).
# Из чего состоит процессор
## Регистры
- 16 основных регистров общего назначения
- 11 для работы с числами с плавающей запятой FPU (floating point unit)
- GOTR, IDTR, TR, LDTR - служебные
- CR0, CR1-CR4 - регистры управления
- DR0-DR7 - отладочные регистры
### Регистры общего назначения
Могут использоваться хоть как, но Assembler некоторые специальные значения хранит в этих же регистрах.
- EAX - Accumulate (хранит результаты действий)
- EBX - Base
- ECX - Count
- EDX - Date
- ESI - Source Index (индекс источника)
- EDI - (индекс приёмника)
- EBP - Base Pointer (указатель базы)
- ESP - Stack Pointer (указатель стэка)
### Сегментные регистры
Хранят значения [[Селектор|селекторов]].
- CS - Code
- DS
- ES
- FS
- GS
- SS - Stack
- EIP - Хранит смещение (область сегмента). Позволяет последовательно ходить по сегменту кода
### Отладочные регистры
### Регистры управления
### Регистр флага
- CF - флаг переноса. После сложения слова 0FFFF и 1 в результате будет 0000 $\implies$ CF=1;
- PF - флаг чётности. Показывает, чётное или нечётное количество бит в коде;
- AF - флаг полу-переноса или вспомогательного переноса
- ZF - флаг нуля. Устанавливается в единицу, если результат предыдущей операции 0 (XOR eax eax);
- SF - флаг знака;
- TF - флаг ловушки (INT);
- IF - флаг прерываний. Сброс флага приводит к тому, что процессор перестаёт обрабатывать прерывание от нижних устройств;
- DF - флаг направления. Отвечает за направление чтения (обработку строк);
- OF - флаг переполнения.