#майнор 
## Понятия
Для коллекции необязательно, чтобы она была подвержена одной теме. Скорее, общая тематика любой коллекции - отражение коллекционера, его вкусов.

Но необходимо что-то (идея), которая объединяет разрозненную совокупность предметов в коллекцию.

### Коллекция по Кшиштофу Помяну
**Коллекция** - совокупность естественных или искусственных предметов, удерживаемых временно или окончательно вне сферы экономической деятельности, находящихся под специальной защитой в обустроенном для этой цели закрытом  месте и выставленных на обозрение.

Признаки коллекции:
- Предметы не предназначены для использования, не несут своего изначального утилитарного значения, не участвуют в экономической деятельности
- Предметы в коллекции чаще всего рассматриваются не как предмет торговли или инвестиции
- Часто выставляются для обозрения
- Важно, что предметы коллекции являются "проводником в незримое", и через вещь мы можем заглянуть куда-то, прикоснуться к чему-то незримому
- Предметы коллекции являются **семиофорами**

**Семиофор** - произведения искусства, объекты природные и экзотические, предметы материальной культуры прошлых эпох. Особенность семиофоров в том, что их ценность обусловлена не практической пользой, а присвоенными им символическими значениями. 

Тяжёлый вопрос: является ли, например, гробница фараона коллекцией? Есть точка зрения, что гробницы несут цель быть увиденными кем-то в потустороннем мире, то есть, технически, гробница подпадает под определение коллекции. Так же предметы в гробнице несут какой-то смысл, являются семиофорами.

## Виды коллекций
Два базовых вида коллекций
1) **Частные** - принадлежат одному/нескольким конкретным лицам, могут быть закрыты от зрителей. Частные коллекции могут не обладать постоянством, так как они связаны с конкретным человеком, его текущим жизненным положением.
2) **Музейные** - принадлежат государству или организациям, предназначены для выставления на показ. Кроме этого, музейная коллекция обычно основательная, и произведения могут туда только добавляться, их не распродают (кроме очень редких исключений).

## Мой кабинет редкостей
- Рисунки сестёр (наброски, либо на маленьких бумажках)
- Футболки баскетбольных и футбольных игроков
- Фото с семьёй, друзьями. Подарки от друзей и семьи
- Крутые кепки