#project
# Установка СУБД MySQL
https://www.youtube.com/watch?v=yNniOHn9Xe0
Текстовая версия гайда есть в описании видео.
Выполняете все действия из видео до тайминга 15:20.
# Создание БД и табличек
1. После установки СУБД открываете приложение MySQL Command Line Client и вводите запрос "CREATE DATABASE <название базы данных>;"
2. Копируете скрипт Db_create.cpp в проект в Visual Studio, к которому присоединяли БД, запускаете его.
3. В скрипте идёт создание сразу всех табличек: User, Group, Subject, Element, Mapping.
4. При запуске скрипта надо ввести требуемые данные: имя пользователя, пароль, название базы данных (это же название вводили в пункте 1).
5. После выполнения скрипт выдаст, что таблички успешно созданы. Если вместо этого он напишет какие-то ошибки, то пишите в чат проекта, разберёмся.
6. Чтобы точно проверить, что наши таблички созданы, открываем приложение MySQL Command Line Client, вводим запрос "USE <название базы данных>;", а затем "SHOW TABLES;". В консоли мы увидим названия всех наших табличек.
7. Чтобы проверить, что все колонки в табличках создались корректно, можно ввести запрос "DESCRIBE <название таблички>;".
# Примечания
- Название таблички "Group" совпадает с одним из ключевых слов языка SQL. Поэтому в SQL запросах его надо писать с обратными кавычками, вот так: `Group`.  Надо подумать, чем его заменить (первая мысль - слово "Chat", но по смыслу эти два термина не совпадают, так как у одной группы может быть несколько чатов)
- Языком SQL 100% надо будет пользоваться, поэтому можно посмотреть несколько видосов или почитать статьи по нему. Для старта можете глянуть, как милый индус выдаёт базу: https://www.youtube.com/watch?v=myk1qnIzkDg
- (Для Пашка) Я поменял тип VARCHAR на обычный CHAR. У варчара нужно вводить стартовую длину строки, а у обычного чара она всегда 255, и как будто бы этого будет железно хватать для названий, имён и т.д.