#оиб
# Определения
## Школьное
**Информация** - это совокупность сведений, подлежащих хранению, передаче, обработке и использованию в человеческой деятельности.
## Прогерское
**Информация** - специфический и обязательный атрибут реального мира, представляющий собой его объективное отражение в виде совокупности сигналов и проявляющийся при взаимодействии с "приемником" информации, позволяющим выделять, регистрировать эти сигналы из окружающего мира и по тому или иному критерию их идентифицировать
## С точки зрения инфобеза
**Информация** - сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления.

**Данные** – информация, представленная в виде, пригодном для обработки автоматическими средствами при возможном участии человека.

**Электронное сообщение** - информация, переданная или полученная пользователем информационно-телекоммуникационной сети.

**Информационно-телекоммуникационная сеть** - технологическая система, предназначенная для передачи по линиям связи информации, доступ к которой осуществляется с использованием средств вычислительной техники.

**Обладатель информации** - лицо, самостоятельно создавшее информацию либо получившее на основании закона или договора право разрешать или ограничивать доступ к информации, определяемой по каким-либо признакам.

## Предоставление, распространение
**Предоставление информации** - действия, направленные на получение информации определенным кругом лиц или передачу информации определенному кругу лиц.

**Распространение информации** - действия, направленные на получение информации неопределенным кругом лиц или передачу информации неопределенному кругу лиц.

