#тервер 
## Формула включений-исключений
### Формулировка
$A_1, \dots, A_n \in F$ - [[Вероятность по Колмогорову. Основные понятия|события]]
$P(\bigcup\limits_{i = 1}^{n}A_i) = \sum\limits_{i = 1}^{n} P(A_i) - \sum\limits_{i < j}^{n} P(A_i \cap A_j) + \sum\limits_{i < j < k}^{n} P(A_i \cap A_j \cap A_k) + \dots + (-1)^{n + 1}P(A_1 \cap \dots \cap A_n)$

### Доказательство
По индукции:
- $P(A \cup B) = P(A) + P(B) - P(A \cap B)$
- Пусть до n включительно работает.
- Проверим для n  + 1:
	$P(\bigcup\limits_{i = 1}^{n + 1}A_i) = P((\bigcup\limits_{i = 1}^{n}A_i) \cup A_{n + 1}) = P(\bigcup\limits_{i = 1}^{n}A_i) + P(A_{n + 1}) - P((\bigcup\limits_{i = 1}^{n}A_i) \cap A_{n + 1})$
	$P(\bigcup\limits_{i = 1}^{n} (A_i \cap A_{n + 1})) = \sum\limits_{i = 1}^{n} P(A_i \cap A_{n + 1}) - \sum\limits_{i < j}^{n} P(A_i \cap A_j \cap A_{n + 1}) + \sum\limits_{i < j < k}^{n} P(A_i \cap A_j \cap A_k \cap A_{n + 1}) + \dots$
	$\sum\limits_{i = 1}^{n} P(A_i) + P(A_{n + 1}) - \sum\limits_{i < j \leq n}^{n} P(A_i \cap A_j) - \sum\limits_{i = 1}^{n} P(A_i \cap A_{n + 1}) + \sum\limits_{i < j < k \leq n}^{n} P(A_i \cap A_j \cap A_k) + \sum\limits_{i < j \leq n}^{n} P(A_i \cap A_j \cap A_{n + 1}) + \dots$
	$+ (-1)^{j + 1} \sum\limits_{i < \dots < ij \leq n}^{n} P(A_i \cap \dots \cap A_{ij}) + (-1)^{j - 1 + 1} \cdot (-1) \cdot \sum\limits_{i_{1} < \dots < i_{j - 1} \leq n}^{n} P(A_{i_1} \cap \dots \cap A_{i_{j - 1}} \cap A_{n + 1}) + \dots$
	$+ (-1)^{n + 1} P(A_1 \cap \dots \cap A_n) + (-1)^{n + 2} P(A_1 \cap \dots \cap A_{n + 1}) + (-1)^{n + 1} \sum\limits_{i_1 < \dots < i_{n - 1}} P(A_{i_1} \cap \dots \cap A_{i_{n - 1}}) =$
	$= \sum\limits_{i = 1}^{n + 1} P(A_i) - \sum\limits_{i < j \leq n + 1} P(A_i \cap A_j) + \dots + (-1)^{n + 1} \sum\limits_{i_1 < \dots < i_n < n + 1} P(A_{i_1} \cap \dots \cap A_{i_n}) + (-1)^{n + 2} P(A_i \cap \dots \cap A_{n + 1})$

## Задачи
### Задача 1
n вагонов, n человек. Люди сами рассаживаются в вагоны. Какая вероятность того что хотя бы один вагон останется пустым?

1) $n^{n}$ - всего возможных рассадок. Вероятность того, что ни один вагон не пуст: $\frac{n!}{n^{n}}$. Дополнение к этому событию - событие, когда хотя бы один вагон пуст: $1 - \frac{n!}{n^n}$
2) $A_i = \{ i-ый \ вагон \ пустой \}$
	$P(\bigcup\limits_{i = 1}^{n} A_i)$
	$P(A_i) = (\frac{n - 1}{n})^n$ - исключаем один из возможных вагонов для выбора
	$P(A_i \cap A_j) = (\frac{n - 2}{n})^n$ - исключаем два вагона
	$P(A_{i_1} \cap \dots \cap A_{i_t}) = (\frac{n - t}{n})^n$
	$P(\bigcup\limits_{i = 1}^{n} A_i) = \sum\limits_{i = 1}^{n} P(A_i) - \sum\limits_{i < j}^{n} P(A_i \cap A_j) + \dots =$
	$= n(\frac{n - 1}{n})^n - C_n^2 (\frac{n - 2}{n})^n + \dots + C_n^{n - 1} (-1)^n (\frac{n - (n - 1)}{n})^n + (-1)^{n + 1} (\frac{n - n}{n})^n$
$1 - \frac{n!}{n^n} = \sum\limits_{j = 1}^{n} C_n^j (-1)^{j + 1} (1 - \frac{j}{n})^n$

### Задача 2
$\{ 1, 2, \dots, n \}$ - упорядоченный выбор с возвращением некое m раз. Тогда общее число исходов: $n^m$

Каким должно быть m, чтобы среди m выбранных элементов оказались хотя бы одна пара совпадения с большой вероятностью?

- Ни одного совпадения: $\frac{n(n-1)(n-2)\dots(n - m + 1)}{n^m}$
- Хотя бы одна пара: $1 - \frac{n(n-1)(n-2)\dots(n - m + 1)}{n^m}$
- Тогда исход, когда нет ни одного совпадения, можно вычислить и так: $1 - (1 - \frac{1}{n})(1 - \frac{2}{n})\dots(1 - \frac{m - 1}{n})$
	$\prod\limits_{i = 1}^{m - 1}(1 - \frac{i}{n}) = e^{\sum\limits_{i = 1}^{m - 1} ln {(1 - \frac{i}{n})}}$
	$a = e^{\ln{a}}$
	$\ln{(1 - x)} \leq -x$
	$e^{\sum\limits_{i = 1}^{m - 1} ln {(1 - \frac{i}{n})}} \leq e^{- \sum\limits_{i = 1}^{m - 1} ln {\frac{i}{n}}} = e^{- \frac{m(m + 1)}{2n}}$
	$1 - e^{- \frac{m(m + 1)}{2n}}$ - хотя бы одно совпадение. Количество m должно вести себя как $\sqrt{n}$ для большой вероятности
	$m(m - 1) \sim m^2$
	$m(m - 1) \sim n$
	$\frac{m(m - 1)}{n} = \alpha$

$n = 365$, и 
- для вероятности $> 0.5$ нужна выборка $m = 23$
- для вероятности $> 0.9$ нужна выборка $m = 41$