#тервер
## Упорядоченный выбор с возвращением
Пример задачи:
Пусть есть урна с N пронумерованных шаров
- $1, \dots, M$ - белые
- $M + 1, \dots, N$ - чёрные
Из урны последовательно извлекают t шаров, записывают номер и возвращают обратно.
$\Omega = \{ (k_1, \dots, k_t), k_i = \overline{1, N}, \ i \in \overline{1, t} \}$
$|\Omega| = N^{t}$

Вероятность произвольного события в этом случае равна $P(\omega_i) = \frac{1}{N^t}$

Посчитаем вероятность события "при выборе с возвращением из t шаров появилось ровно s белых шаров":
$$P(A) = C_{t}^{s} \cdot (\frac{M}{N})^s \cdot (1 - \frac{M}{N})^{t - s}$$

## Упорядоченный выбор без возвращения
Разберём на той же задаче: урна, N шаров, M из них белые. Но теперь мы последовательно извлекаем t шаров и НЕ возвращаем их обратно. 

Пример задачи:
Есть совокупность из N элементов. Мы извлекаем k элементов таким образом: 1 элемент достали, и не возвращаем обратно. Соответственно, число таких извлечений уже будет таким: $|\Omega| = N(N - 1)\dots(N - k + 1) = N^{[k]} = \frac{N!}{(N - k)!}$

То есть, это количество размещений, иначе - факториальная степень. Тогда вероятность события A будет: $$P(A) = \frac{C_{s}^{t} \cdot M^{[s]} \cdot (N - M)^{[t - s]}}{N^{[t]}}$$

## Неупорядоченный выбор без возвращения
Нам не важен порядок, в котором достаём шары, а важен только количественный состав набора, который достали.
$|\Omega| = C_N^k$

Тогда вероятность из t взятых шаров получить ровно s белых - это: $$P(A) = \frac{C_{M}^{s} \cdot C_{N - M}^{t - s}}{C_{N}^{t}}$$

## Неупорядоченный выбор с возвращением
Достаём элемент и возвращаем обратно. Тогда каждый элемент может появляться несколько раз. Тогда сопоставим каждому элементу число раз, которое он попался. Получается, что $x_1 + \dots + x_n = t$, где $x_i$ - количество раз, которое достали i-ый элемент.

Нужно посчитать, сколько неотрицательных целочисленных решений у такого уравнения.

Делается отсылка на задачу с горошинами и перегородками.

$|\Omega| = C_{N + t - 1}^{N - 1} = C_{N + t - 1}^{k}$