#физика #лабы
- **Погрешность** - мера оценки точности результата измерений
# Виды погрешностей
1. Абсолютная. Показывает интервал возможных значений.
2. Относительная. Показывает отношение интервала значений к реальному значению. Чем меньше погрешность, тем ближе значение к искомому.
3. Систематические. Преимущественно появляются вследствие несовершенства измерительных приборов или методики измерения.
4. Случайные. Являются результатом воздействия большого числа помех.
5. Грубые
- **Выборка** - серия из n отсчетов, необходимых для уточнения погрешности измерения. Чем выше выборка (больше n), тем ближе получаемое среднее значение к искомому.

**Среднеквадратическое отклонение** позволяет получить P=68% уверенности в том, что искомый результат будет находиться в пределах среднего значения. Увеличение этого значения Р или же **коэффициента доверия / надежности** позволяет увеличить интервал рассматриваемого промежутка, а следовательно - и вероятности попадания искомого значения в этот промежуток (тоже называется **доверительным**).

**Коэффициент Стьюдента** - это величина, которая зависит от объема выборки и доверительной вероятности Р. В ходе лабораторной работы мы использовали его из приложенной таблицы значений.

В ходе ЛР также была установлена связь между коэффициентом объема выборки и Р, а именно: **растет количество измерений -> падает коэффициент, растет P -> растет и коэффициент.**

# Виды измерений
## Прямые измерения
Во время **прямых измерений** искомая величина непосредственно отсчитывается по шкале приборов. Иногда можно ограничиться малым количеством отсчетов в случае, если результаты почти не отличаются в пределах погрешности. В противном же случае число отсчетов растет, а вместе с ними растет и количество необходимых вычислений, которые так нужны для определения доверительного интервала.

## Косвенные измерения
В **косвенных** измерениях большую роль играет максимальная погрешность. Она представляет из себя максимальное приращение функции.