#компиляция
# Единица трансляции
Это прошедший фазу препроцессинга исходный файл вместе со всеми заголовками и исходными файлами, включёнными с помощью # include (директивы предварительной обработки).

# Препроцессор
Препроцессор выполняет макроподстановку, условную компиляцию, включение именованных файлов.
# Трёхадресный код
Это последовательность команд вида x = y op z, где x, y и z являются именами, константами или сгенерированными компилятором временными переменными; op представляет собой оператор.
# Стадии Трансляции
## Первая фаза (Сопоставление символов)
Трёхзнаковые последовательности заменяются их эквивалентами. Между строками вставляются символы новой строки, если того требует операционная система.
## Вторая фаза (Склеивание строк)
Выбрасываются пары символов, состоящие из обратной наклонной черты с последующим символом новой строки; тем самым осуществляется "склеивание" строк.
## Третья фаза (Выделение лексем)
Исходный файл разбивается на [[Токен|токены]] предварительной обработки и символы пробела. Каждый комментарий в исходном файле заменяется одним пробелом. Символы новой строки сохраняются (итог - выделение лексем).
## Четвёртая фаза (Директивы предварительной обработки)
Выполняются директивы предварительной обработки, и макросы разворачиваются в исходный файл. Оператор *include* вызывает преобразование любого включённого текста, начинающееся с указанных выше трёх шагов преобразования.
## Пятая фаза (замена escape-последовательностей)
[[Escape-последовательности]] в символьных константах и строковых литералах заменяются на символы, которые они обозначают.
## Шестая фаза (объединение соседних токенов)
[[Токен|Токены]] соседних строковых литералов объединяются.
## Седьмая фаза (Перевод токенов в объектный код)
Все токены анализируются [[Синтаксический анализ|синтаксически]] и семантически; эти токены преобразовываются в объектный код. (Перевод)
## Восьмая фаза (Сборка)
Устанавливаются связи с другими программами и библиотеками посредством сбора необходимых программ и данных и соединения ссылок на внешние функции и объекты с их определениями.
