#оси #системные_вызовы 

```
int fork();
либо forkpid();
```

Создаёт новый процесс, который является абсолютным клоном текущего процесса. Все переменные такие же, все открытые файлы, все используемые ресурсы. Возвращает 0 для процесса потомка.

Примеры:
```
...
if (fork() == 0) 
	{/* код процесса сына */}
else 
	{/* код процесса сына */}
```

```
int main(int argc, void *argv[])
int p;
p = fork();
if (p > 0) 
	{/* отец */} 
else {
	if (p == 0) 
		{/* сын */}
	else 
		{/* авария */}
}
```

форк возвдращает 0 для процесса ну давайте потомка ну для процесса поптомка, хотя потомок это много букв, процессор давайте так форк это будет родитель, осздаваемый процесс - ребененок, создавателя процесса можно назвать отец или мать а процесс порождаемый пусть дочь, а нет много букв пусть будет дочь. Бит сына - бит, процесс ид процесс идентификатор с имя процесса, сын - число какое-то. Синтаксис следующий: if ... if(fork=0) {/*код процесса сына */} , иначе можно не писать елсе код отца дальше потому что мы привыкли к классике пусть будет else код процесса отца. Элсе можно не писать вот сделали вофрк, визуально это будет так будет форк, у вас появился процесс 1 и процесс 2 после форка два процесса, один - отец, другой мы с вами назвали сын. После форка они одновременно существуют. Каждый живет своей жизнью, но сын это точная копия, а после начинает от вас отклоняться. Вот допустим Ангелина любит арбузы, а дочь - дыня. Другой вид пищи потребляет. В соответвтсивии с этим Ангелина будет делать все чтобы росли Дыни, а у нее Арбузы в смысле оно. Вы понимаете что сын или там потомок может заниматься чем угодно, но это потом, а вначале все одинаковое. там регистры, файлы, но каждый своей жизнью живет. Классический вариант сейчас напишем. ЗНачит int p, отвел место в памяти. p = fork(); Только форк выполнили  а уже получили два процесса.  ЗДесь давайте if p > 0. это  унас давайте я не буду писать код процесса отца, просто напишу отец, так будет понятно. Вот отец. Так. ну давайте можно етсь такая конструкция else if, пусть будет else, так вот else скобочка if p = 0 это сын так else это авария. Никита: а вот у меня вопрос, вы когда делаете форк он делает поллную копию отца -Препод: нет, у него просто копия ресурсов никита: так значит у него те же самые ресурсы. Мы создали сына, отец может ждать когда он это сделает, а может свое что-то делать. Он не бездействует. Вы обычно чтобы не обременять вы замедление работы системы. Поэтому вы обычно когда создаете от отца, отец убивает сына точнее берет результаты и убивает сына уже продолжает деятельность. Он может другого сына создать и убить. Nikita: Он сам вызывает команду убить сына. Prepod:   c помощью какого системного средства вы убиваете сына? Kill - не подходит. Exit - вот он подоходит **У;"№;(необъяснимая игра слов)** Каким образом еще можно убить сына - с помощью сигнали - это версия прерывания. Есть утилита  kill, а сигнал - девятый. Значит это сигнал опция девятый сигнал из командной строки можно послать и из программы. Придумаем Ангелине короткое имя