Необходимо знать:
- [[Динамическая память. Утечка памяти. Стек и куча. Статическая память.]]
- [[Указатели. Общая информация]].
# New

- ***New - оператор, который используется для того, чтобы в операционной памяти выделилось место для выполнения программы / выделяет динамическую память для выполнения нашей программы.***

Рассмотрим код:

>int main() {
>	int * pa = new int;
>}

Если мы хотим получить область динамической памяти ( за областью нашей программы ), то мы должны использовать оператор new. 
***В данном примере нам отводится память для какой-то целочисленной переменной типа int.***

Напишем:

>cout << pa << endl;

Получим какое-то число в 16-ричной системе счисления - отведенный нам для нужд программы адрес памяти, который может хранить какую-то ***целочисленную переменную типа int***. Но т.к. ячейка пустая, то там будет лежать мусор - какое-то произвольное число.

# Delete

Как было упомянуто в параграфе [[Динамическая память. Утечка памяти. Стек и куча. Статическая память.]] , язык C++ не может сам очищать память от тех ячеек, которые были выделены для выполнения программы в качестве динамической памяти. При каждом новом вызове программы оперативная память "забивается" все новым и новым уже не нужным нам мусором. В конечном итоге, когда места в памяти не хватит при очередном выполнении программы, сама программа сделает аварийное завершение, только после которого память очистится. 
***Поэтому используют ключевое слово delete.
Оно и говорит ОС, чтобы та почистила оперативную память после выполнения программы.***

>int main() {
>	int * pa = new int;
>	* pa = 10;
>	cout << * pa << endl;      // 10
>	***delete pa;***                          // таким образом производится очистка ячейки
>}

***Оператор delete очищает ячейку памяти с номером вида 0x02DA7. В этой ячейке теперь ничего не лежит, и другие программы могут ее использовать для своих целей.***

***Однако указатель * pa все еще будет содержать в себе номер данной ячейки ( в нашем примере это будет 0x02DA7 ). Что же делать? Ответ здесь:*** [[NULL и nullptr. Утечка памяти при Delete и nullptr]].

