#машинка 
Срок - 2 недели (до 25.10). В чате уточнят точное время. Выполненное задание кидать в телеграм ссылкой. Скатывание особо проверять не будет, но будет смотреть, чтобы работы между собой не прям дублировались.
## Теоретическая часть
Выполнять латехом прям в коллабе (либо прикладывать фотки с записями от руки)
- Задание 1 - Матрично-векторное дифференцирование (3 балла)
	По 1 баллу за каждую функцию
- Задание 2 - Одномерная линейная регрессия (3 балла)
	Вывести формулу линейной регрессии
- Задание 3 - Оптимальный шаг градиентного спуска (5 баллов) - БОНУСКА
	- Бонусная задачка, необязательная. Но много весит, лучше сделать
- Задание 4 - Регуляризация и кросс-валидация (5 баллов)
	Тоже что-то найти, формулы вывести
- Задание 5 - Метрики качества линейной классификации (4 балла)
	Надо построить кривые. Проще от руки и приложить фотку

## Практическая часть
- Задание 1 - Линейная регрессия (3 балла)
	Можно прям из семинаров брать код, там было что-то похожее
- Задание 2 - Регуляризация (6 баллов)
	Там куча каких-то заданий, но вроде гпт должен решать + в семинарах часть была. Если рисуем картинки - то ставим лейблы и подписываем всё, чтобы было читаемо
- Задание 3 - Линейная классификация (8 баллов)
	Там тоже несколько заданий внутри. ГПТ + семинары в помощь

Максимальное количество баллов: 32. Нормировка идёт по этому значению. Если у вас получилось больше 32 баллов (за счёт бонуски), то остаток куда-то в накоп пойдёт (хз, как это работает, надо будет у неё по ситуации уточнить)