#матлог 
## Домой
1. Пусть A - множество всех вещественных чисел, которые записываются периодической десятичной дробью, то есть выражением вида: $a_1, a_2, \dots, a_s, b_1, \dots, b_t (c_1, \dots, c_d), \ a_i, b_j, c_k \in \mathbb{Z}_{\geq 0}$. Доказать, что A счётно
2. Возьмём фиксированную систему координат. Точка $m(x, y)$ на плоскости называется рациональной, если x  и y - рациональные. Доказать, что для любой точки A на плоскости и любого кружка с центром в этой точке (любого радиуса) в этом кружке обязательно найдётся рациональная точка. Аналогичную задачу решить в трёхмерном пространстве.
3. Некто (я, например) на плоскости рисует попарно непересекающиеся буквы А. Они попарно не пересекаются. Докажите, что как бы он не рисовал, это множество обязательно конечно или счётно.
4. То же самое, только рисовать уже будет не букву А, а букву Т.
## Фундаментальная задача
Есть числовая прямая, возьмём числа a и $\varepsilon$. Для любых таких чисел в эпсилон-окрестности а найдётся минимум одно рациональное число. 

**Идея решения:** представить каждое число в виде конечной части c и бесконечной части d. d получается очень маленькой, поэтому можем подобрать его таким, чтобы оно попало в эпсилон-окрестность.

## Задача про интервалы
Дано множество непересекающихся интервалов на числовой прямой. Надо доказать, что множество этих интервалов конечно или счётно.

**Решение:** Применяем факт из прошлой задачи о том, что в каждом интервале есть рациональное число. Тогда получаем биекцию между множеством интервалов и множеством некоторых рациональных чисел. Множество рациональных чисел счётно, так что и множество интервалов счётно.

## Задача про некоего обштрихованного Владимира Леонидовича и восьмёрки
Владимир Леонидович рисует на доске восьмёрки. Они могут вкладываться друг в друга, но не пересекаются. Доказать, что совокупность конечна или счётна.

**Решение:** Восьмёрки в этой задаче - две касающиеся окружности. Представим, что мы решили 2 задачу из домашних. Тогда можем пересчитать окружности. Найдём в каждой окружности рациональную точку и будем задавать каждую восьмёрку парой её точек. А так как множество рациональных чисел счётно, то и множество восьмёрок конечно или счётно.