#матлог 
## Формулировка
Для любого целого числа $d > 0$ существует [[Функция от n переменных. Вычислимая функция|невычислимая функция]] $$f: \ \mathbb{Z}_{\geq 0}^{d} \to \mathbb{Z}_{\geq 0}$$, причём определённая на всём $\mathbb{Z}_{\geq 0}^{d}$

Более того, существует невычислимая функция, принимающая только значения 0 и 1, то есть [[Теорема о невычислимых функциях|характеристическая функция]] в $\mathbb{Z}_{\geq 0}^{d}$, так что такой [[Разрешимые предикаты| предикат неразрешим]]

## Доказательство
$Z(1), Z(2), \dots$
$S(1), S(2), \dots$
Это счётные множества

- Команды типа T(a, b)
	Имеется биекция между $\mathbb{Z}_{\geq 0}^{2}$ и множеством всех команд T: $(a, b) \to T(a, b)$
	Множество $\mathbb{Z}_{\geq 0}^{2}$ - счётное, поэтому и множество команд типа T счётное
- Команды типа J(n, m, s)
	Имеется биекция между $\mathbb{Z}_{\geq 0}^{3}$ и множеством всех команд T: $(a, b, c) \to J(a, b, c)$
	Множество $\mathbb{Z}_{\geq 0}^{3}$ - счётное, поэтому и множество команд типа J счётное
Вспомним [[Теоремы про счётные множества|теорему об объединении множеств]], тогда **совокупность всех команд счётно**

Каждая программа - конечная последовательность команд.
Занумеруем каким-нибудь образом команды. В силу счётности, это можно сделать:
$C_1, C_2, C_3, \dots$

Тогда каждая программа имеет вид $C_{i_1}, C_{i_2}, \dots, C_{i_n}$
Тогда программу можно закодировать строчкой $(i_1, i_2, \dots, i_n)$.
Получаем, что имеется биекция между множеством всех программ и множеством строчек, составленных из положительных чисел.

$\mathbb{Z}_{> 0}^{1} \cup \mathbb{Z}_{> 0}^{2} \cup \mathbb{Z}_{> 0}^{3} \cup \dots \cup \mathbb{Z}_{> 0}^{n}$ - множество всех строчек. 
Это множество **счётно**, поэтому множество всех программ тоже **счётно**

Таким образом, все программы можно занумеровать. Занумеруем какую-либо программу и обозначим:
$P_n \leftarrow$ программа с номером n

С каждой программой связано счётное число вычислимых функций:
$f^{(1)}_{P_n}, f^{(2)}_{P_n}, f^{(3)}_{P_n}, \dots$

Объединение всех функций из всех программ тоже счётно по предыдущей теореме.

Теперь перейдём к доказательству нашей теоремы:
Пусть $\mathcal{F}$ - множество всех функций от d переменных
$$f: \ \mathbb{Z}_{\geq 0}^{d} \to \mathbb{Z}_{\geq 0}$$, которые везде определены и принимают только значения 0 и 1 (то есть, $\mathcal{F}$ - совокупность всех характеристических функций предикатов от d переменных)

Утверждаем, что $\mathcal{F}$ - несчётно, а множество всех вычислимых функций счётно, тогда в $\mathcal{F}$ есть невычислимые функции.

Почему работает наше утверждение:
Рассмотрим биекцию $\mathcal{F} \to \mathcal{F}(A)$ , где $\mathcal{F}(A)$ - множество всех подмножеств в $\mathbb{Z}_{\geq 0}^{d}$ (то есть множество всех предикатов от d переменных).

$\varphi \in \mathcal{F}$
$\varphi \mapsto$ совокупность тех значений её аргумента, на которых $\varphi$ равна 1.

По [[Множество подмножеств. Теорема Кантора. Континуум гипотеза|теореме Кантора]], если $A$ - любое множество, и $\mathcal{F}(A)$ - множество всех его подмножеств, то $|A| < |\mathcal{F}(A)|$

Что и требовалось доказать.

## Пример невычислимой функции
Для справки: [[Явная нумерация всех команд и программ]]
Функция $h: \ \mathbb{Z}_{> 0}^{(1)} \to \mathbb{Z}_{> 0}$ заданная формулой: $h(n) = \begin{cases} f_{P_n}^{(1)}(n) + 1, \ если \ P_n(n) \downarrow \\ 0, \ если \ P_n(n) \uparrow \end{cases}$
Утверждается, что эта функция **невычислима**

Докажем это:
Пусть $h$ - вычислима, то есть $h = f_{P}^{(1)}$ для некоторой программы P.
Так как все программы нумерованы, то $P = P_n$ для какого-то n.

Значит, $h(n) = f_{P_n}^{(1)}(n) = \begin{cases} f_{P_n}^{(1)}(n), \ если \ P_n(n) \downarrow \\ не \ определена, \ если \ P_n(n) \uparrow \end{cases}$

### Замечание
Возникает вопрос: а не получается тут противоречие с [[Неформальные алгоритмы|принципом Чёрча]]? 
Ответ: нет, не возникает, так как для этого принципа нужен алгоритм, а мы здесь не используем алгоритм для создания программы.

## Следствие
Не существует алгоритма, который по $(n, m) \in \mathbb{Z}_{> 0}^{2}$ определяет, будет ли $P_n(m) \downarrow$  или $P_n(m) \uparrow$.