#оси 
## Устройство памяти
Размеры памяти сейчас дошли до очень больших, поэтому хранить табличку, которая учитывает каждый байт, очень затратно. Поэтому вся память (внешняя или оперативная) делится на блоки.

Размеры блоков варьируются от 512 до 32768 байт. В современных компьютерах чаще всего используются блоки по 4096 байт - 4 Кб.

## Распределение оперативной памяти
Учёт распределения оперативной памяти осуществляется с помощью двух инструментов:
- Битовая карта
- Связный список свободных/занятых блоков

### Битовая карта
Табличка, где в одном столбце лежат номера блоков, а во втором - их состояние (свободен: 0 / занят: 1)

### Связный список свободных/занятых блоков
Обычно в системах наблюдается список свободных блоков.

Элемент списка включает в себя:
- Указатель на 1 свободный блок
- Длина (количество подряд-стоящих свободных блоков)
- Указатель на следующий свободный блок

## Стратегии управления оперативной памятью
Распределение и перераспределение оперативной памятью представляют 3 стратегии управления:
- Стратегии выборки
- Стратегия размещения
- Стратегия замещения

### Стратегии выборки
Эти стратегии ставят своей целью определить, когда следует втолкнуть очередной блок программы или данных в оперативную память.

Виды:
- Упреждающая выборка
- Выборка по запросу - когда процессу необходим блок памяти, он её запрашивает, и она переносится из внешней в оперативную. Когда память заполняется - переходим к стратегии замещения.

### Стратегия размещения
Эта стратегия ставит своей целью определять, в какое место оперативной памяти следует поместить блок памяти. (смотрим битовую карту или список свободных блоков и туда вталкиваем)

### Стратегия замещения
Ставит своей целью определить, какой блок программы или данных необходимо вытолкнуть из оперативной памяти, чтобы поместить туда поступающую информацию. Существует порядка 20-ти алгоритмов этой стратегии.