#крипта
## Классификация
Шифры **омофонной замены** являются [[Шифры замены|шифрами замены]] и являются их отдельной категорией (каждому символу в соответствие ставится несколько символов алфавита).

## Процесс шифрования
1. Создание таблицы
	- Для каждой буквы алфавита подбирается **несколько вариантов замены** (обычно пропорционально частоте встречаемости буквы в языке).
    - Например, в русском языке:
	    - `А` → 01, 12, 23 (3 варианта, так как `А` частая буква),
	    - `Й` → 99 (1 вариант, так как редкая).
2. **Шифрование**:
    - Каждая буква заменяется на **один из возможных вариантов** (обычно случайный или по определённому правилу).
    - Пример:
        - `АБВ` → `12 78 22` (первый вариант для `А`, второй для `Б`, случайный для `В`).

## Процесс расшифрования
1. Определить букву алфавита открытого текста, у которой единственный вариант замены. Это самая редкая буква, однако она может быть не единственной.
2. Беря во внимание особенности языка и его грамматики, пытаемся определить возможных соседей буквы, то есть буквы, которые могут стоять слева или справа от искомого символа. 
	Если в тексте не сохранены пробелы, следует рассмотреть также вариант, когда искомая буква стоит первой в слове (если слово может начинаться с нее), а перед ней стоит последняя буква другого слова.
3. Определить суммарное число символов замены отдельно для соседей слева и справа, чтобы определить количество возможных соседей справа и слева.
4. Обнаружить в тексте символ или символы, для которых число соседей слева и справа не превышает вычисленные на шаге 3 значения.
5. На основе особенностей языка проверить, могут ли обнаруженные символы заменять искомую букву.
6. В случае, если гипотеза не отвергнута, предпринять попытки установления значений соседних букв, а также других букв в словах, о значении которых можно догадаться по установленным буквам и/или контексту.
7. Если требуется, повторить с пункта 2 для следующей в порядке возрастания частоты встречаемости буквы до дешифрования всего шифртекста.