#крипта 
## Классификация
Относится к шифрам [[Шифры перестановки|перестановки]], является маршрутной перестановкой (символы пишутся пергаменте, намотанной на цилиндр, а затем разматываются)

## Процесс шифрования
(из [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Скитала#Расшифрование_и_дешифрование))

Для шифрования сообщения использовались пергаментная лента и палочка цилиндрической формы с фиксированными длиной и диаметром. Пергаментная лента наматывалась на палочку так, чтобы не было ни просветов, ни нахлёстов. Написание сообщения производилось по намотанной пергаментной ленте по длинной стороне цилиндра. После того, как достигался конец намотанной ленты, палочка поворачивалась на часть оборота и написание сообщения продолжалось. После разматывания ленты на ней оказывалось зашифрованное сообщение. Расшифрование выполнялась с использованием палочки таких же размеров.

Сам процесс шифрования заключался в перестановке символов исходного текста в соответствии с длиной окружности палочки.

Например, используется палочка, по длине окружности которой помещается 4 символа (число строк в таблице), а длина самой палочки позволяет записать 5 символов (число столбцов в таблице), исходный текст: «это шифр древней спарты». Схематически это можно изобразить так:

    |   |   |   |   |   |
    | Э | Т | О | Ш | И |
    | Ф | Р | Д | Р | Е |
	| В | Н | Е | Й | С |
    | П | А | Р | Т | Ы |
    |   |   |   |   |   |
После разматывания ленты, шифртекст будет следующим «_ЭФВПТРНАОДЕРШРЙТИЕСЫ_». Как видно из примера, получается таблица, у которой есть два параметра: n — количество столбцов, m — количество строк. Поскольку при регулярном обмене данными сообщения часто имеют разную длину, то оба этих параметра за неизменяющийся ключ взять неудобно. Поэтому обычно в качестве известного каждой стороне ключа выбирается один из них (часто это m), а второй вычисляется на основе известного и длины сообщения: $n= [(k−1)/m]+1$, где [x] — целая часть числа x, а k — длина сообщения.

## Процесс расшифрования и дешифрования
Для расшифрования сообщения адресат использовал палочку, аналогичную по размерам палочки отправителя, на которую он наматывал пергамент.

Преимущество данного шифра в простоте и отсутствии ошибок. Однако, он может быть легко дешифрован. Способ дешифрования алгоритма, например, был предложен Эдгаром Алланом По в работе «A Few Words on Secret Writing». Суть метода в том, что не зная точного диаметра палочки, можно использовать конус, имеющий переменный диаметр и перемещать пергамент с сообщением по его длине до тех пор, пока текст не начнёт читаться — таким образом дешифруется ключ — диаметр Скиталы.